-Người chơi khởi đầu với một bảng ô vuông 10 x 10 trống thể hiện "bãi mìn".
-Nhập số mìn người chơi muốn gài(Gài nhiều để tăng độ khó).
-Dùng ↑↓←→ để di chuyển, Enter để chọn một ô vuông trong bảng. Nếu không may trúng phải ô có mìn (điều này thường xảy ra với người mới chơi) thì trò chơi kết thúc.
Trường hợp khác là ô đó không có mìn và ô đó sẽ được mở ra cùng với số của nó. Số trên một ô là lượng mìn trong 8 ô nằm quanh với ô đó.
-Trò chơi kết thúc với phần thắng dành cho người chơi nếu mở được tất cả các ô không có mìn.